# [Как сдавать задания](#how-to-submit)

Алгоритм примерно следующий:

* Для сдачи всех заданий каждому нужно будет [форкнуть](https://docs.github.com/en/github/getting-started-with-github/fork-a-repo) этот репозиторий.
* Каждый участник курсов должен в этом репозитории создать папку со своим именем и фамилией ( например __Yukihiro_Matsumoto__ ).
* Каждое задание должно выполняться в отдельной [ветке](https://git-scm.com/book/en/v2/Git-Branching-Basic-Branching-and-Merging) и для него необходимо создать отдельную папку, которая будет отражать номер задания. ( например для задания 1 - __Yukihiro_Matsumoto/1/__ )
* После завершения задания - нужно выслать [pull request](https://docs.github.com/en/github/collaborating-with-issues-and-pull-requests/creating-a-pull-request) ( он же далее PR ) в master-ветку этого репозитория. Формат названия PR должен быть __имя_фамилия__ - __номер задания__ ( например __Yukihiro_Matsumoto - 1__ ).
* После того как вам PR пройдет ревью от нескольких студентов и ментора - ментор зальвает ваше задание в основной репозиторий. Именно этот момент и будет считаться временем сдачи задания.

# Домашнее задание 1

Чтобы показать все прелести языка Ruby вам придется пройти через сложный путь к просветлению.
На выходе вы получите незабываемые впечатление и навыки написания кода согласно тому, как все привыкли его видеть!

0. Настраиваем локальное окружения для запуска ruby.
1. Идем на [сайт](http://rubykoans.com) и скачиваем архив с файлами (koans).
2. Распаковываем архив и заходим внутрь распакованной папки.
3. Запускаем команду `rake` и видим результат выполнения koans.
4. Фиксим непройденные assert'ы:
4.1 Ищем assert's вида: `assert_equal __, names`.
4.2 Заменяем `__` на значение переменной справа.

К примеру,
```
def test_non_parallel_assignment
  names = ["John", "Smith"]
  assert_equal __, names
end
```
`names` у нас равно `["John", "Smith"]`, соответственно меняем код следующим образом
```
def test_non_parallel_assignment
  names = ["John", "Smith"]
  assert_equal ["John", "Smith"], names
end
```

5. Повторяем шаг 3.
6. Если все assert'ы прошли успешно - то вы великолепны! Запечатлите этот момент с помощью записи экрана, чтобы прикрепить это потом к PR.
7. Profit!

### Как доказать, что я справился

* Все решения ( вместе с кодом решения ) должны быть залиты в папку, которая отражает номер текущего задания.
* Видео, прикрепленное к PR, обязательно должно показывать, что все koans пройдены.

### Дедлайн
2021-04-05 19:00:00 UTC+3

# Домашнее задание 2

На Руси и на чужбине давненько ходят легенды о том что Ruby - мертв и что все проекты на этом языке давно канули в лету. До недавнего времени только самые стойкие и смелые знали что это лишь слухи, намеренно распускаемые разведкой ЦРУ, дабы снизить популярность прорывных японских технологий. Но час пробил. Прямиком из архивов КГБ к нам попал в руки абсолютно засекреченный список из веб-приложений, написанных на Ruby on Rails. Именно вам предстоит выполнить важную миссию и проверить что Ruby не так мертв, как это утверждают.

### Общее описание

В рамках задания мы пишем консольную утилиту, которая на вход получает CSV список из URL и проверяет какие из приложений еще живы и отвечают на HTTP запросы.

Пример файла для работы доступен по [ссылке](extras/rails.csv).

Пример запуска и выполнения приложения:

```bash
./checker rails.csv

circlecityvbc.com - 200 (314ms)
git.mnt.ee - 404 (89ms)
ralphonrails.com - 200 (412ms)
redmine.penflip.com - 500 (78ms)
expreso44a.co - ERROR (getaddrinfo: nodename nor servname provided, or not known)

Total: 5, Success: 2, Failed: 2, Errored: 1
```

Расшифруем немного вывод:

Для каждого проверенного URL вам необходимо выводить сам URL, HTTP статус, который вернул запрос, и общее время которое было затрачено на получение ответа.

В случае если во время запроса произошла ошибка - то вам нужно вывести подробности этой ошибки.

В конце работы приложения необходимо вывести статистику о том сколько URL вам удалось проверить, сколько из них удачные ( 2xx и 3xx статусы ), сколько неудачных ( 4xx и 5xx статусы ) и сколько произошло ошибок.

### Обязательное задание:

Приложение также может получать дополнительные параметры, которые немного меняют его логику работы. Параметры можно комбинировать. Подробности:

- Параметр `--no-subdomains` - игнорирует все доменные имена второго и более уровней и проверяет только домены первого уровня:

```bash
./checker --no-subdomains rails.csv

circlecityvbc.com - 200 (314ms)
ralphonrails.com - 200 (412ms)
expreso44a.co - ERROR (getaddrinfo: nodename nor servname provided, or not known)

Total: 3, Success: 2, Failed: 0, Errored: 1
```

- Параметр `--filter=sales`, который ищет определенное слово в содержании страниц и выводит их только в случае нахождения этого слова на странице:

```bash
./checker --filter=payment rails.csv

circlecityvbc.com - 200 (314ms)

Total: 1, Success: 1, Failed: 0, Errored: 0
```

- Параметр `--exclude-solutions`, игнорирует все приложения, которые скорее всего являются различными open source решениями наподобии redmine или gitlab. Логику фильтрации мы оставляем за вами:

```bash
./checker rails.csv

circlecityvbc.com - 200 (314ms)
git.mnt.ee - 404 (89ms)
ralphonrails.com - 200 (412ms)
expreso44a.co - ERROR (getaddrinfo: nodename nor servname provided, or not known)

Total: 4, Success: 2, Failed: 1, Errored: 1
```

### Требования

До того как задание будет проверено ментором в этот раз вам нужно будет сперва **пройти автоматическое ревью робокопом** и исправить все его комментарии.

В текущем решении стоит уделить отдельное внимание самой архитектуре приложения. Вместо того, чтобы написать весь код в одном файлике, подумайте какие смысловые блоки и классы вам тут нужны. Мы ожидаем **минимум 2 класса** в рамках данного домашнего задания.

Для этого задания нужно будет написать минимум **10 тест-кейсов**.


### Рекомендации

Для парсинга параметров мы рекомендуем не изобретать велосипедов, а воспользоваться или [стандартной библиотекой](https://ruby-doc.org/stdlib-2.4.2/libdoc/optparse/rdoc/OptionParser.html) или [одним из многочисленных гемов](https://www.ruby-toolbox.com/categories/CLI_Option_Parsers).

Для локальной отладки рекомендуем сделать небольшой файлик в 5-10 доменов чтобы быстро все запускать вместо того чтобы всегда использовать файлик в 10_000 строк из примера.

Лекция по тестированию будет ближе к концy выполнения домашнего задания, поэтому для тех кого это требование испугало - учитывайте это при планировании выполнения домашнего задания.

### Дополнительно со звездочкой

- Параметр `--parallel=N` - проверяет все домены параллельно в `N` потоков:

```bash
./checker --parallel=5 rails.csv

circlecityvbc.com - 200 (314ms)
git.mnt.ee - 404 (89ms)
ralphonrails.com - 200 (412ms)
redmine.penflip.com - 500 (78ms)
expreso44a.co - ERROR (getaddrinfo: nodename nor servname provided, or not known)

Total: 5, Success: 2, Failed: 2, Errored: 1
```

### Как доказать, что я справился

* Все решения ( вместе с кодом решения ) должны быть залиты в папку, которая отражает номер текущего задания.
* Видео, прикрепленное к PR и залитое на внешний сервис, обязательно должно показывать, что утилита работает и что все параметры реализованы.

### Дедлайн
2021-04-19 19:00:00 UTC+3

# Домашнее задание 3

Немало судеб было сломано в попытках выяснить какой язык надо учить программисту. Одни с восхищением на глазах рассказывают о том какие архитектуры можно строить на старом-добром языке Java, другие твердят о простоте и доступности Javascript, третьи немного посмеиваются и спокойно поясняют что для того чтобы стать счастливым нужно всего лишь познать дзен Ruby. И хоть сомнительно что имеется хоть малейший шанс  на примирение этих людей между собой, но все-таки есть кое-что что их объединяет. Врятли кто-нибудь из них будет отрицать что один из главных языков нужных программисту - это английский. Именно поэтому для нашего с вами будущего мы будем писать приложение, которое поможет всем нам учить английский.


### Общее описание

В рамках нашего с вами домашнего задания мы будем писать приложение, которое будет помогать пользователям учить английский слова. Само приложение будет представлять собой Telegram-бота. Идея приложения довольно простая: после регистрации каждому пользователю с некоторой периодичностью отправляются новые английские слова для обучения. Пользователь должен отрегировать смайликом обратно в ближайшие 120 минут, в противном случае ему высылается напоминание о том что он пропустил слово. 

Пример взаимодействия:

> /start
> 
> Привет. Я бот, который помогает учить новые английские слова каждый день. Давай сперва определимся сколько слов в день ( от 1 до 6 ) ты хочешь узнавать? 
> 
> 7
> 
> Я не умею учить больше чем 6 словам. Давай еще раз?
> 
> 4
> 
> Принято. 

Через какое-то время от бота должно прийти сообщение похожего смысла:

> **Opinion** -  1 unproven belief. 2 view held as probable. 3 what one thinks about something. 4 piece of professional advice (a second opinion). 5 estimation (low opinion of). [latin: related to *opine]

Если человек не отреагировал на слово, то бот напомнит ему об этом чем-то вроде:

> Кажется ты был слишком занят, и пропустил слово выше? Дай мне знать что у тебя все хорошо. 
> 
> 😘
> 
> Вижу что ты заметил слово! Продолжаем учиться дальше!

### Требования

Для написания бота необходимо использовать специальную для этого библиотеку - [https://github.com/atipugin/telegram-bot-ruby](https://github.com/atipugin/telegram-bot-ruby)

Все данные, которые есть в приложении, должны храниться в базе данных. Для взаимодействия с базой необходимо использовать библиотеку ActiveRecord.

Данные по английским словам **нужно предварительно распарсить** из открытых источников. Мы рекомендуем [вот этот словарь Oxford](https://github.com/sujithps/Dictionary/blob/master/Oxford%20English%20Dictionary.txt).

Все используемые библиотеки должны быть перечислены в **Gemfile**. 

До того как задание будет проверено ментором все еще сперва **пройти автоматическое ревью робокопом** и исправить все его комментарии.

Требования структурировать весь код с помощью классов тоже остается. 
Мы ожидаем **минимум 3 класса** в рамках данного домашнего задания.

Для этого задания нужно будет написать минимум **20 тест-кейсов**.

### Рекомендации

В первую очередь стоит понимать что это всего лишь прототип. Постарайтесь не усложнять логику чрезмерно в первой итерации и не делать из этого домашнего задания полноценное приложение. Например с текущей логикой если человек отдыхал и не смотрел на телефон - то бот ему постоянно будет стучать и надоедать. И это не надо чинить - пускай так и будет. 

Если вы никогда не создавали ботов для телеграмм - то в самой документации Telegram есть хорошее [описание](https://core.telegram.org/bots#6-botfather)

Использовать ActiveRecord без Rails может быть немножко сложно, советуем посмотреть вот на этот [пример](https://blog.arkency.com/how-to-connect-to-and-use-activerecord-outside-of-rails/). Если долго не получается - лучше обратиться за поддержкой в общем чате к менторам.

Для периодического запуска задач по расписанию рекомендуем использовать cron и обертку для него в виде [whenever](https://github.com/javan/whenever)

### Дополнительно со звездочкой

Для написания бота необходимо использовать библиотеку Sinatra для HTTP взаимодействия вместо рекомендуемой telegram-bot-ruby и использовать webhooks вместо long-polling.


### Как доказать, что я справился

* Все решения ( вместе с кодом решения ) должны быть залиты в папку, которая отражает номер текущего задания.
* Видео, прикрепленное к PR и залитое на внешний сервис, обязательно должно показывать, что утилита работает и что все параметры реализованы.

### Дедлайн
2021-05-03 19:00:00 UTC+3
